LABORATÓRIO DE COMPUTAÇÃO II
Trabalho Prático Final – Semestre 2016/2

O objetivo é implementar uma versão simplificada do clássico jogo conhecido como Space Invaders em modo texto (ASCII). 
A implementação deve dispor de toda a interação do usuário (jogador) com o cenário (naves).

Nossa versão de Space Invaders é composta por:

*Uma nave controlada pelo jogador, onde:
o Localiza-se na base do cenário.
o Pode mover-se para direita ou esquerda.
o Efetua disparos para cima ao comando do jogador.

*Um conjunto de naves alienígenas que:
o Localizam-se do topo para a base.
o Movem-se de um lado para outro e de cima para baixo.
o Os alienígenas da linha mais próxima da nave efetuam disparos em
tempos aleatórios.
o Se um alienígena é destruído, o jogador ganha 10 pontos.

*Um espaço:
Representando cenário do jogo.
É uma matriz que contém caracteres representado os componentes do
jogo.

Os componentes do jogo são:
A nave   @
		@@@

Os alienígenas @ @
				@

E os tiros |


REGRAS DO JOGO PARA O TRABALHO DA DISCIPLINA

As regras gerais que deverão ser implementadas pelo aluno são:

Todos os componentes do jogo serão representados com o caracter ‘@’, com
exceção do tiro, que será representado pelo caracter ‘|’;

*** O jogo começa com uma nave controlada pelo jogador, e cinco fileiras de cinco alienígenas agrupados no canto superior esquerdo do espaço;

*** Os tiros dos alienígenas devem ser disparados aleatoriamente pelos que estão mais a baixo do grupo;

*** As velocidades dos tiros e dos movimentos para os alienígenas e para a nave devem estar sincronizadas;

*** A nave só pode se mover para a esquerda ou para a direita, de acordo com os comandos do usuário dados via teclado;

*** Os tiros da nave devem ser disparados quando o usuário teclar a barra de espaço do teclado;

*** Os alienígenas devem se mover automaticamente e de forma conjunta, a cada intervalo de tempo. 
Inicialmente, o movimento se realizará da esquerda para a direita. Quando o grupo de alienígenas alcançar a extremidade direita da tela, 
todos os alienígenas devem descer uma linha da matriz do espaço e mudar o sentido de movimento (ou seja, devem passar a se mover da direta para
esquerda). Esse processo deve ser repetido na extremidade esquerda da tela;

*** Um alienígena morre com um tiro. Ao atingir um alienígena, o jogador recebe
10 pontos;

*** Se algum dos tiros dos alienígenas atingir a nave, o jogo deve ser encerrado;

*** Se algum alienígena chegar a ‘tocar’ na parte inferior do espaço, ou na nave, o jogo deve ser encerrado;

*** Se o jogador conseguir exterminar todos os alienígenas, o jogo será encerrado.


O programa funcionará em um laço principal e periodicamente deverá ler os comandos do jogador via teclado. 
Uma maneira de ler o teclado para analisar se o jogador pressionou alguma tecla é utilizar a função kbhit(). Para ler a tecla pressionada
sem mostrá-la na tela, pode-se utilizar a função getch().


O trabalho deverá ser realizado em duplas. Informar os componentes da dupla até o dia 18 de outubro ao professor por e-mail (augusto.nunes@ifpr.edu.br)

Até o dia 30 de novembro, a dupla deverá eviar via email um arquivo zip cujo assunto deve conter os nomes dos alunos e a descrição: TrabalhoLCII-nome1nome2. 

O arquivo zip deve conter:
Uma descrição do trabalho realizado contendo a especificação completa
das estruturas utilizadas e uma explicação de como usar o programa.

Além disso, o código fonte deve ser incorporado ao relatório;
O trabalho será obrigatoriamente apresentado durante a aula do encontro 39.

Ambos membros da dupla deverão saber responder perguntas sobre qualquer trecho do código;

Os seguintes itens serão considerados na avaliação do trabalho:
* estruturação do código em módulos;
* documentação geral do código (comentários, identação);
* “jogabilidade” do jogo;
* atendimento aos requisitos definidos;